# Лабораторный работы по дисциплине:
# "Объектно-ориентированное программирование"
# студент группы 30322
# Гапонов Дмитрий(Kupuelllka)

## Лабораторная работа 1(lab_1)
### Задание:
В компьютерной игре герой (класс Hero) может перемещаться между
двумя точками (метод move) различными способами: идти пешком,
ехать на лошади, лететь и т. п. Реализовать классы, позволяющие
пользователю выбирать и менять в ходе выполнения программы способ
перемещения героя, используя паттерн “стратегия” (strategy).
Продемонстрировать работу реализованных классов. 

## Лабораторная работа 2(lab_2)
### Задание:
Написать аннотацию с целочисленным параметром. Создать класс,
содержащий публичные, защищенные и приватные методы (2–3
каждого вида) с параметрами, аннотировать любые из них. Вызвать из
другого класса все аннотированные защищенные и приватные методы
столько раз, сколько указано в параметре аннотации. Вызывающий
методы код не должен зависеть от количества и типов параметров этих
методов

## Лабораторная работа 3(lab_3)
### Задание:
Реализовать программу-переводчик.
3.1. При запуске программы выполняется чтение словаря из файла,
записанного в следующем формате:
слово или выражение | перевод
3.2. Затем запрашивается пользовательский ввод в консоли и
выполняется перевод введённого текста.
3.3. Перевод осуществляется по следующим правилам:
➢ регистр букв игнорируется
➢ если искомого слова нет в словаре – выводится без перевода
➢ если есть несколько подходящих вариантов, выбирается
вариант с максимальной длиной левой части. Например:
• словарь:
o look | смотреть
o look forward | ожидать
• текст:
o dog look to the window, dog look forward
• перевод:
o dog смотреть to the window, dog ожидать
3.4. Результат перевода выводится в консоль
3.5. Создать и применить пользовательские исключения:
● InvalidFileFormatException см. пункт 3.1;
● FileReadException файла не существует, нет доступа к
файлу и т. д.
## Лабораторная работа 4(lab_4)
### Задание:
С использованием только Stream API реализовать следующие методы:
● метод, возвращающий среднее значение списка целых чисел;
● метод, приводящий все строки в списке в верхний регистр и
добавляющий к ним префикс «_new_»;
● метод, возвращающий список квадратов всех встречающихся
только один раз элементов списка;
● метод, принимающий на вход коллекцию и возвращающий ее
последний элемент или кидающий исключение, если коллекция
пуста;
● метод, принимающий на вход массив целых чисел, возвращающий
сумму чётных чисел или 0, если чётных чисел нет;
● метод, преобразовывающий все строки в списке в Map, где первый
символ – ключ, оставшиеся – значение;